<h1> http 상태 코드 </h1>

<h2> 클라이언트가 보낸 요청의 처리 상태를 응답에서 알려주는 기능 </h2>

<h3> 1xx (Informational)</h3>

- 요청이 수신되어 처리중
- 거의 사용하지 않음

<h3> 2xx (Successful)</h3>

- 클라이언트의 요청을 성공적으로 처리
- 200(OK) : 요청 성공
- 201(Created) : 요청 성공해서 새로운 리소스가 생성됨
- 202(Accepted) : 요청이 접수되었으나 처리가 완료되지 않았음
  - 배치 처리 같은 곳에서 사용
    - 예) 요청 접수 후 1시간 뒤에 배치 프로세스가 요청을 처리함
- 204(No Content) : 서버가 요청을 성공적으로 수행했지만, 응답 페이로드 본문에 보낼 데이터가 없음
  - 예) 웹 문서 편집기에서 save 버튼
  - save 버튼의 결과로 아무 내용이 없어도 된다.
  - save 버튼을 눌러도 같은 화면을 유지해야 한다.
  - 결과 내용이 없어도 204 메시지(2xx)만으로 성공을 인식할 수 있다


<h3> 3xx (Redirection) </h3>

<h4> 리다이렉트 : 웹 브라우저는 3xx 응답의 결과에 Location 헤더가 있으면, Location 위치로 자동 이동 </h4>

<h4> 종류 </h4>

- 영구 리다이렉션 - 특정 리소스의 URI가 영구적으로 이동
  - 예) /members -> /users
  - 예) /event -> /new-event
- 일시 리다이렉션 - 일시적인 변경
  - 주문 완료 후 주문 내역 화면으로 이동
  - PRG: Post/Redirect/Get
- 특수 리다이렉션
  - 결과 대신 캐시를 사용

<h4> 영구 리다이렉션(301, 308) </h4>

- 리소스의 URI가 영구적으로 이동
- 원래의 URL를 사용X, 검색 엔진 등에서도 변경 인지
- 301 Moved Permanently
  - 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음(MAY)
- 308 Permanent Redirect
  - 301과 기능은 같음
  - 리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지(처음 POST를 보내면 리다이렉트도 POST 유지)

<h4> 일시적인 리다이렉션(302, 307, 303) </h4>

- 리소스의 URI가 일시적으로 변경
- 따라서 검색 엔진 등에서 URL을 변경하면 안됨
- 302 Found
  - 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변하고, 본문이 제거될 수 있음(MAY)
- 307 Temporary Redirect
  - 302와 기능은 같음
  - 리다이렉트시 요청 메서드와 본문 유지(요청 메서드를 변경하면 안된다. MUST NOT)
- 303 See Other
  - 302와 기능은 같음
  - 리다이렉트시 요청 메서드가 GET으로 변경

<h4> PRG: Post/Redirect/Get </h4>

- POST로 주문후에 새로 고침으로 인한 중복 주문 방지
- **POST로 주문후에 주문 결과 화면을 GET 메서드로 리다이렉트**
- 새로고침해도 결과 화면을 GET으로 조회
- 중복 주문 대신에 결과 화면만 GET으로 다시 요청

<h4> 기타 리다이렉션(300, 304) </h4>

- 300 Multiple Choices: 안쓴다.
- 304 Not Modified
  - 캐시를 목적으로 사용
  - 클라이언트에게 리소스가 수정되지 않았음을 알려준다. 따라서 클라이언트는 로컬PC에 저장된 캐시를 재사용한다. (캐시로 리다이렉트 한다.)
  - 304 응답은 응답에 메시지 바디를 포함하면 안된다. (로컬 캐시를 사용해야 하므로)
  - 조건부 GET, HEAD 요청시 사용

<h3> 4xx (Client Error) </h4>

- 클라이언트의 요청에 잘못된 문법등으로 서버가 요청을 수행할 수 없음
- 오류의 원인이 클라이언트에 있음
- **클라이언트가 이미 잘못된 요청, 데이터를 보내고 있기 때문에, 똑같은 재시도가 실패함**

<h4> 400 (Bad Request) </h4>

- 클라이언트가 잘못된 요청을 해서 서버가 요청을 처리할 수 없음
- 요청 구문, 메시지 등등 오류
- 클라이언트는 요청 내용을 다시 검토하고, 보내야함
  - 예) 요청 파라미터가 잘못되거나, API 스펙이 맞지 않을 때

<h4> 401 (Unauthorized) </h4>

- 클라이언트가 해당 리소스에 대한 인증이 필요함
- 인증(Authentication) 되지 않음
- 401 오류 발생시 응답에 WWW-Authenticate 헤더와 함께 인증 방법을 설명
- 참고
  - 인증(Authentication): 본인이 누구인지 확인, (로그인)
  - 인가(Authorization): 권한부여 (ADMIN 권한처럼 특정 리소스에 접근할 수 있는 권한, 인증이 있어야 인가가 있음)
  - 오류 메시지가 Unauthorized 이지만 인증 되지 않음 (이름이 아쉬움)

<h4> 403 (Forbidden) </h4>

- 서버가 요청을 이해했지만 승인을 거부함
- 주로 인증 자격 증명은 있지만, 접근 권한이 불충분한 경우
  - 예) 어드민 등급이 아닌 사용자가 로그인은 했지만, 어드민 등급의 리소스에 접근하는 경우

<h4> 404 Not Found </h4>

- 요청 리소스를 찾을 수 없음
- 요청 리소스가 서버에 없음
- 클라이언트가 권한이 부족한 리소스에 접근할 때 해당 리소스를 숨기고 싶을 때

<h3> 5xx (Server Error)</h3>

- 서버 오류, 서버가 정상 요청을 처리하지 못함
- 서버에 문제가 있기 때문에 재시도 하면 성공할 수도 있음(복구가 되거나 등등)

<h4> 500 (Internal Server Erro)r </h4>

- 서버 문제로 오류 발생, 애매하면 500 오류
- 서버 내부 문제로 오류 발생
- 애매하면 500 오류

<h4> 503 (Service Unavailable) </h4>

- 서비스 이용 불가
- 서버가 일시적인 과부하 또는 예정된 작업으로 잠시 요청을 처리할 수 없음
- Retry-After 헤더 필드로 얼마뒤에 복구되는지 보낼 수도 있음

<h4> 503에러는 갑자기 나타나기 때문에 거의 나타나지않고 500에러로 발생한다. </h4>

> 500에러는 진짜 에러에만 발생하게 한다.
> 예) 미성년자가 주류를 구매하려고하는 경우에 500에러를 던지는 행위 금지 - 이는 정상적인 플로우


출처 : https://www.inflearn.com/users/@yh [인프런 - 김영한]
