<h1> http 메서드 </h1>

- HTTP API를 만들기
- HTTP 메서드(주요 메서드)
- HTTP 메서드(기타 메서드)
- HTTP 메서드의 속성

<h3> HTTP API를 만들기 </h3>

<h4> API URI 설계(리소스 식별, URI 계층 구조 활용)</h4>

- 회원 목록 조회 /members
- 회원 조회 /members/{id}
- 회원 등록 /members/{id}
- 회원 수정 /members/{id}
- 회원 삭제 /members/{id}
- 참고: 계층 구조상 상위를 컬렉션으로 보고 복수단어 사용 권장(member -> members)

<h4> 리소스와 행위 분리 </h4>

- URI는 리소스만 식별! 
- 리소스: 회원
- 행위: 조회, 등록, 삭제, 변경
- 리소스는 명사, 행위는 동사

<h3>HTTP 메서드 종류(주요 메서드)</h3>

<h4> GET </h4>

- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해서 전달
- 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않음

<h4> POST </h4>

- 요청 데이터 처리, 주로 등록에 사용
- 메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
- 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행한다.
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용
- 단순히 데이터를 생성하거나, 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야 하는 경우
- 예) 주문에서 결제완료 -> 배달시작 -> 배달완료 처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
- POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있음
- 예) POST /orders/{orderId}/start-delivery (컨트롤 URI)
- 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우
- 예) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메서드를 사용하기 어려운 경우
- 애매하면 POST

<h4> PUT </h4>

- 리소스를 완전히 대체, 해당 리소스가 없으면 생성
- 클라이언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정
- 예) PUT /members/100

<h4> PATCH </h4>

- 리소스 부분 변경

<h4> DELETE </h4>

- 리소스 삭제

<h3> HTTP 메서드 종류(기타 메서드) </h3>

- HEAD: GET과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
- OPTIONS: 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)

<h3> HTTP 메서드의 속성 </h3>

<h4> 안전(Safe) </h4>

- 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
> Q: 그래도 계속 호출해서, 로그 같은게 쌓여서 장애가 발생하면요?
<br> A: 안전은 해당 리소스만 고려한다. 그런 부분까지 고려하지 않는다.

<h4>멱등(Idempotent)</h4>

- 한 번 호출하든 두 번 호출하든 100번 호출하든 결과가 똑같다.
- 멱등 메서드
- GET: 한 번 조회하든, 두 번 조회하든 같은 결과가 조회된다.
- PUT: 결과를 대체한다. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 결과는 같다.
- DELETE: 결과를 삭제한다. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 똑같다.
- POST: 멱등이 아니다! 두 번 호출하면 같은 결제가 중복해서 발생할 수 있다.
- 자동 복구 메커니즘에 멱등 메서드를 활용할 수 있다.
- 예) 서버가 TIMEOUT 등으로 정상 응답을 못주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 해도 되는가? 판단 근거

> Q: 재요청 중간에 다른 곳에서 리소스를 변경해버리면?
<br>사용자1: GET -> username:A, age:20
<br>사용자2: PUT -> username:A, age:30
<br>사용자1: GET -> username:A, age:30 -> 사용자2의 영향으로 바뀐 데이터 조회
<br>A: 멱등은 외부 요인으로 중간에 리소스가 변경되는 것 까지는 고려하지는 않는다.

<h4> 캐시가능(Cacheable) </h4>

- 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
- GET, HEAD, POST, PATCH 캐시가능
- 실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용
- POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데, 구현이 쉽지 않음


출처 : https://www.inflearn.com/users/@yh [인프런 - 김영한]
